---
title: "冥想|我的偏见与实践"
lastmod: 2022-03-26
description: 最近的新发现
categories:
image: 

---
最开始是从乔布斯传听说冥想，我知道他热爱冥想，但他也热衷于一些东方的佛教文化，甚至专程去往印度修炼。因此当时，冥想对我来说还是带有一些宗教色彩，有一些神神叨叨的神秘感。

 我还以为，冥想就是得摆出打坐的姿势，闭上眼睛，just thinking.我想象不到这有什么意思，哪怕有一些科学结论表明它对人有很多好处，我还是缺乏兴趣。

但是等我真正去了解它之后，我发现和我想象中大不一样。它并不必然得和宗教有所联系，也并不必然和瑜伽有所联系，它不需要打坐，最重要的是，冥想不是just thinking,而是**not thinking**.

有实验证明，人脑海里一天会产生多达4万个念头。我们的大脑每天被大量且杂乱的思绪装满了。当我想到某件事的时候，我甚至可以连续在脑内上演一段长长的剧情，仿佛我已经经历过这段故事，并且因此而产生情绪的起伏，更不要说我如何处理这4万个碎片思绪。也有很多朋友，告诉我，不知道自己在想什么，想法太多了。但是仔细想想，这些想法，值得我们沉湎其中，花费大量的时间去想，去费神吗？
      
这些想法的出现，是潜意识的力量。但是我们并不是完全无法控制它们。
冥想就是这样一个工具，它让我们找到一个开关，或者更准确的比喻是，它让我找到一块名叫“shut up"的肌肉，我可以有意识的训练这块肌肉，去控制我的思维，让它安静下来，不再那么混乱无序。这就是冥想的科学原理。

无论何时，当你闭上眼睛尝试安静下来，专心关注自己的呼吸，你的脑海一定会冒出各种各样的声音，它是不可能安静下来的。如果你不知道你应该控制它，也不知道你可以控制它，你就会被这个声音带走。它提出什么，你就思考什么，你完全被它裹挟，脑袋里一团乱麻，也充满了情绪。这个时候，你和它是一体的。

如果你意识到你可以控制它，你就有了**旁观者的力量**，你可以从它的控制中脱离出来，可以清晰的看到，它又在说话了，然后你平静的推开这个思绪，让你的注意力回到你的呼吸上，这个过程，就叫冥想。
哪怕是短短的几分钟的冥想过程中，你都有可能数次被思绪带走，但是每一次你把它推开，让注意力回到呼吸上，都是一种锻炼，在这个过程中你的控制思维的能力就得到了提高，专注力会变得更好。   


由于冥想让你能以一个旁观者的角度去觉察各种念头的出现和离开，你会更加平静和淡定，那些痛苦的，焦虑的，困扰的思绪，都显得不那么重要了，它们只是来了又走，不值得你的情绪起伏。无论你升起什么念头，要知道一切都是正常的，你可以只观察，不评价。在这个过程中，你会更了解自己，知道自己被哪些思绪困扰，知道自己在意什么，恐惧什么。

冥想就像运动一样，是对大脑的一种训练，你看不到快速而显著的变化，需要长期的坚持，你的感受才会明显。

但是我尝试了一次冥想之后，我就再也没停下来，它不是一种我刻意想要去坚持的事情，而是成了我的一种需要，因为冥想本身，实在是太舒服了。

如果你还没有尝试过冥想，我强烈建议你去试一试，特别是对于每天思绪很多，压力很大的人，以及一些高强度的脑力工作者。
我们很容易关注到自己的身体疲劳，躺下休息，或者做个按摩。但是大脑的疲劳很少被重视，在冥想的时候，你可以感到自己大脑完全的放空，陷入一种清醒的无意识，你保持清醒，但除了呼吸，什么也不想，真的很舒服。

Ray Dalio也坚持冥想，他甚至说冥想对他的帮助比其他任何事物都重要，是他保持平静的关键和创造力的来源，“ and it feels good, It feels like going on a vacation , going into nothingness"

Nothingness 虚无。我喜欢这个词，它让我感觉远离一切压力和痛苦。

除了舒服之外，冥想带给我的一个明显的好处还有，我已经能更快更明确的觉知到，自己各种念头的出现了，简单来说就是，当我走神了，我能很快就意识到我走神了。
长时间的冥想，可以让人更快的觉察到思绪的产生。而觉察本身就是控制，当我觉察到了，就说明我已经抽身而出了。

在做梦的时候，你能觉察到自己在做梦吗？如果不能，你只会随着梦的起伏而开心，或者难过，或者害怕，或者焦虑。如果你觉察到了你在做梦，那你就会知道，你不必为梦里的事情而难过或者害怕，你已经全身而退，至少，你和梦之间，产生了一段距离。
觉察让你和思绪也产生了一段距离，这段距离，能给你选择的权利，你可以选择甚至改变你反馈的方式。

而在我了解冥想之前，因为缺乏概念，大脑一直就是混沌的状态，任何一个想法来了，我就会被带走，很难保持警觉，可以说觉察次数为0.每天有意识的去锻炼这种能力，我想我会做得越来越好，但还是必须强调，这绝不是立竿见影的事情。

有研究做了一个实验，给一群人制造一个惊吓，有冥想习惯的人，会比其他人更快的从这个惊吓中平静下来，不是说受惊吓的程度更低，而是他们不太容易沉溺于其中，能更快的使自己的情绪不受影响。
我感觉冥想，或许本质上是培养一种习惯，一种处理情绪和思绪的方法，通过每天的坚持，不断复习和强化这种习惯和意识，当我在越来越多的瞬间可以有知觉的去处理我的想法和情绪。
现在每当我遇到一些不愉快的事情，忍不住在脑海里反复回想，我就会警觉，有意识的抽回思绪，并且对自己说，“It's OK " 和 "Is this useful?"
it's ok  既是原谅自己，也是包容他人。
Is this useful?  解放自己的情绪

<br>

那么冥想究竟怎么做？
虽然我现在觉得冥想其实什么都不需要，只需要设一个闹钟，闭上眼睛，然后关注自己呼吸的每一个起伏，每一个细节，如果有思绪打断你，不要紧，继续关注呼吸就行。

但是我刚尝试的时候，好像我坐在这里，闭上眼睛，我还是不知道我应该做什么，有什么讲究。
所以我还是需要一些引导，体验也会更好。

我最先使用的是Ten percent,有7天免费试用，因为不便宜，所以陆续尝试了一些别的app，还有小程序，还有b站上的视频。
可能是我最初的冥想体验让我先入为主了，我不喜欢那些中文的引导，他们喜欢说很多话，仿佛要灌心灵鸡汤，对我而言，我想要更多安静的间隔，也不必要有鸟叫虫鸣，森林或者海浪的背景音，我只需要我的呼吸，我的平静。

所以比较下来，我最喜欢Balance，也是一个英文的app，可以免费试用1年，体验和ten percent相比甚至更好。界面简约很容易上手。英文用词很简单，没听懂的引导直接忽略也没事。终生会员是六百多，如果能坚持到1年，我想也值得续费。
如果你实在介意英文，那么小程序有“呼吸冥想” 还有“heartly Lab"，一些中文app不让试用就要求收费，恕我不能接受，也没有找到的可推荐。

对于冥想的实践，我也只是一个初级学者，简单说一下我是怎么做的。
为了保持习惯，我会选一个固定的时间，比如晚上九点，在一个无人打扰的环境下。
最开始我是躺着或者瘫着，也就是全身无力的放松，我发现这样我会陷入真正的无意识，我太累了以至于没有想法会出现，多过一会我可能就会睡着了。
虽然冥想是很随意，用你最舒服的方式怎样都可以。但是最好还是在Relax和Alert之间，找一个平衡，于是我现在是端坐着，保持脊椎直立。闭上眼睛开始感受呼吸，接下来可以交给app，他会教你呼吸的时候默数，会教你感受呼吸时候身体的触感和变化。

至于为什么一直要提到呼吸，因为你做不到什么都不想，你必须专注于某一个点，而呼吸，是你随时携带的最好的关注点，而且它是动态的，不至于太无聊而完全无法吸引你的注意力。其实这个关注点也可以是你的身体，可以是你闭上眼睛，在当下，能切实感受到的任何事物。 

随着训练的次数增加，你会学习一些其他的技能，比如body scan,和label。这些技能都是为了训练你集中注意力的能力，教你专注的关注当下，关注自己身体的感受，以及平静的，以旁观者的视角去处理来自身体和大脑的刺激，不必拘泥于形式，用你最舒服的方式，怎样都可以。

<br>

