---
title: "27.3关于性"
description: 性和吃饭的区别究竟在哪里？
date: 2022-06-18
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
---

一直很想写一篇关于性的文章。

虽然就在几个月前，我还是一个非常羞于谈性的人。

当时是同学聚餐，有一个男同学趁着真心话的游戏环节问我：你单身时期会有性需求吗？

这让我大为震惊和不解。这是可以问的吗？怎么能问一个女生这种问题？？
我当时的感受是，怎么回答都不好，说自己没有性需求，显得我是一个非正常人类；但是说自己有性需求，这太羞耻了怎么能说得出口？

当时的心态体现了我的困境，我非常严重地受到了很多传统观念的影响和限制。所有人都非常清楚的知道男性100%会自行解决自己的需求，也就是自慰，甚至当众说出来也被视为很正常（比如右手肌肉发达这种梗）。但是女性却不行，我无法确认，也无法承认女性有同样的需求和同样自慰的权利，我一直觉得这是很羞耻的事情。

这件事对我影响很大。一开始是困扰，虽然我当时拒绝回答，但我很好奇一个男生为什么要问我这个问题，甚至在想这算不算是言语上的性骚扰。

后来我看波伏娃的书，才意识到问题的根本所在：

“年轻男人承认他的性欲倾向，因为他愉快地承受他的男性特征；在他身上，性欲望是是攻击的，攫取的；他在其中看到对自己的主体性和超越性的肯定；他在同学们那里炫耀；他的性器官对他来说仍然是一种他引以为自豪的骚动；把他投向女性的冲动与把他投向世界的冲动是同一性质的，因此他从中认出自己。”

“相反，女孩的性生活始终是在暗地里的；她忍受骚动，像忍受可耻的疾病一样；骚动不是积极的，这是一种状态；甚至在想象中，她也没有任何自主的决定，···她感到自己是附属性的。”

看到这些，我强烈的震惊了，我开始不在意他是出于什么样的心态向我提出那个问题，我在意的是，为什么他有勇气提出那个问题，而我却连回答都感到羞耻。

我意识到，这不只是我的问题，这是整个女性的处境问题。男性看待这个世界，看待性，都是从主体的视角出发。而女性从小看到的世界，就和男性大不一样。男性的性器官，对他们而言，是一种男性气概的象征，他们引以为傲，甚至要和同学比谁可以尿得更远。而女性的性器官，总仿佛是那么不可说。当她的胸部开始发育，当她第一次来月经，这些事都仿佛要遮掩起来才好。因此可以说我的羞耻感，是我作茧自缚，但我所见到， 了解到的每个女性，都有这么一个茧。

有人说女权主义总是伴随着性的解放，并且因此抨击女权。但就我个人的经验来看，这只是因为性是女性受到压制最明显的一个领域之一。当我透过性的问题，看到我和男性的差异，我开始感受到更多的差异，我开始深刻地理解，为什么男生喜欢各种球类运动，喜欢竞争，喜欢打架，喜欢政治，喜欢历史，而我却不喜欢。准确的说，是我以为我不喜欢。从一开始，我就没体会过这些事情的美妙，也看不见这些选项。

从小时候起，人们就会告诉男孩子，是由于他性别“优越”，才对他有更高的要求。“因为你是男孩子！”于是在男孩子中，“娘们”一样的男孩子成了被嘲笑了对象，女性成为更低一等的存在。他们的攻击性和对权力的争取被看做是优越，他们的暴力更容易被原谅，摔跤、竞技和运动，都让他们亲身去感受征服和争斗，体会自己的主体性和不被超越，不被冒犯的感觉。于是他们鲁莽，生命力旺盛，富有主动性，追求刺激，热爱冒险，直面这个世界。

而这些对女孩来说被视为粗野的游戏。她没有体会过力量，所以她也无法相信自己身体有这种力量，于是不敢行动、不敢反抗，因此她们通常都是顺从和忍让的，她以为事物的秩序是既定的。从她出生，被人知道性别起，人们就开始不断评价她们的外表，即使是夸奖，也只是促使她认同自己的价值在外表上，仿佛她生来就是被观赏。

人们给她穿上不方便又昂贵的衣服，对她细心料理，规定她的举止规范，为了让她有“女孩子该有的样子”，人们不允许她做出假小子的举动，不允许做激烈的运动，不许她打架，不许她愤怒而骂人，总之，从她的性别被知道的那一刻开始，人们就开始期待她变成一个典型的女性，就像她的女性长辈一样。她从小就看到，照料孩子更多是归于母亲的责任，人们也是这么教育她的，所有看到的书，听到的故事，她所有的小小的体验也在不断证实这一切。人们也鼓励她去迷恋这些，给她布娃娃，给她看王子和公主的故事，她在这些幻境中不断确认自己的身份：是被动的。人们也不要求她在运动、在竞技中取得成功，而更希望她不要失去她的女性特点。

因此，我看到包裹在我身上的巨大枷锁，也看到了我所谓的羞耻心，来自于哪里。性的问题，可以说重要，也可以说不重要，但是确认自己的主体性，一定会需要看到自己在性的问题上，也有一样的主体性。

从小到大的经历中，我身边的女性朋友，很多都是如此。女性很难去公开承认自己有过性行为或者性需求，但是男性却可以大方承认，甚至因此觉得骄傲。女性甚至几乎都会经历一个破除“处女价值”的挣扎过程，甚至婚前一直都不能摆脱这种“传统枷锁”。看重女性初夜的价值就是对女性的物化，这是因为男性将这个视为征服女性的象征。想想男性的初夜有什么价值吗？(处女膜根本是个伪命题，不会还有人不知道吧)

为什么即使男性不说，女性自己也会在意自己是不是“处女”呢？这绝不是与生俱来写在基因里的，而是整个社会反复渗透教给我们的。我们得不到多少正规性教育的知识，但是却总能从各种影视文学作品里面看到对“初夜”以及“见红”的重视，古装剧里如果没有见红，那简直不可饶恕，这一切耳濡目染的规训我们。更不要说还有身边的人各种有意无意的教育，灌输所谓处女和纯洁的价值观。

说到我自己，我很长一段时间都会纠结于婚前性行为是好是坏，我觉得我只有确定要和一个人结婚，才能和他发生关系。我以为这就是我想要的，我以为这是我自己的纯洁，或者对爱情，对一生一世一双人看得很重所导致的，是一种自由状况下的自我选择。但是现在我意识到，这些都是我受到的教育灌输给我的价值观，并不是真的我。人的一切特征无法脱离周遭的环境和成长经历。从小到大的经历让我觉得一切事情都是理所当然的，却从来不曾深入地问过一句为什么。

深入地想，一切都是有迹可循。几乎所有的影视作品宣传的都是这种价值观：男性先实现社会价值，征服世界，自然也就征服了女性。女性只是他们社会价值实现的象征，像是战利品。而女性视角，则看到一个强大的男人来拯救她，爱上她，宠她，仿佛她必须要通过某个男性来实现人生的价值和意义。

还有父母、朋友、甚至朋友的父母，学校老师，他们言传身教，一切的一切都在告诉我，我的价值会通过这些形式被定义，男性怎么看我很重要，我应当知道如何做选择，才能得到男性的珍惜，才能找到更优秀的男性。即使我看似平等的受教育，甚至比很多同龄男性更优秀，人们认同我价值的方式，还是在说我的优秀，是可以让我有机会找一个优秀的男性伴侣。

一个三观毫无概念的小孩子，在成长过程中，不断接受这些而长大，我有什么能力看到其他的可能性，有什么能力去做自己的选择和判断呢，我只会照单全收。就算是同一个母亲，同一个老师，同一个八卦的邻居，他们对男生和女生，说的话，传输的观念也完全不同。就算是同一部剧，女生看到是自己被凝视，被征服，被评价，而男生看到的是凝视对方，征服对方。

这就是为什么，男生看到的世界，我从来不曾看到过。他们被鼓励去征服，去创造，而我们总是被限制，被定义。哪怕我成年了这些影响也从来没有消失过，话题绝不仅限于性。而在生活的方方面面，他们对女性的期待，就是不一样。

接受了这些观念，就注定是被动的。总觉得应当守住自己的贞洁，只为了等待一个正确的人。之前，当我和男生接触的时候，我总是怀着保护自己的心态，我要辨别他是否带着不怀好意的心思而来，我总是会担心，他会不会只是为了想睡我。就好像我的性是一个礼物，他首先是真的爱我，其次才能得到这件礼物。否则，我就是受到了伤害。

我相信很多的女生都是这样，仿佛只能选择接受还是拒绝，看起来是自由的，但是整个叙事里，看不到我的性欲，看不出来我想不想睡他。它自然而然的隐形了，我也没思考过，没想过，我以为事情就是这样。我是被动的。

但是现在，当我看到了这一切，我就知道，这不是我自己的选择，这是整个社会，让我以为女性天生就应该是这个样子。
当我开始看到，就好像突然醒了过来，一切都不一样了，过去在无意识之间建立起来的那些观念开始像多米诺骨牌一样崩塌，我开始质疑一切。如果社会教给我的一切，不曾经过我的思考和确认，就已经被我全盘接受，那么我究竟是不是我自己？我的选择究竟能不能代表我的内心需要？我究竟能不能说自己是自由的？

所以，我知道了，我的性是我自身的领地，与别人无关。他是真的爱我还是假的，他是想睡我还是想娶我，都和我没有关系。我只需要考虑我自己的感受，我是开心还是不开心，我是喜欢还是不喜欢。我想睡他就睡他，我不想睡他就不睡。

确立自己在性权利上的主体性，也就意味着确认了自身的价值绝不在于性吸引力。我的魅力绝不只在于我的脸，我的身材，我的性格是否温顺，是否讨人喜欢，更不在于我的性经历是否单纯。被动或许给人安全感。但是主动给人带来的是力量感。自我有力量，才是真正的安全感。我开始感受真正的自己，我自己的真正的喜好，感受我的价值感和生命力的来源。

甚至我开始主动了解自己的性欲。

我曾经以为，性行为，就是男性的插入行为。但是这个过程是那么难受，以至于我一直都觉得自己性欲低下，我以为是我的问题。哪怕是单身了很久，我也没多大的性欲。我也查过资料，70%-90%的女性无法通过阴道获得高潮，而几乎所有的女性都在性行为中假装高潮。我想：Fine,或许只因为我比较不走运，不属于那少部分，又或者我确实年龄不够成熟，性欲不够旺盛，或者性经验不够丰富，或许再过一些年就好了。

总之，也没有什么确凿的性科普，让我确认事实究竟是怎样的，我以为只是我不能从“正常”的性行为中获得快感，反正可以从“前戏”中得到一些愉悦，这也够了吧。

然而，后来我开始知道，阴道根本不是女性的性器官，阴道内几乎没有任何的感觉神经，这正是为了避免女性生产时，婴儿通过阴道不至于让母亲痛死。因此大部分女性，都无法通过纳入式行为获得快感！因为那里没有感官神经！

阴蒂！才是女性的性器官，它拥有丰富的神经末梢，上天赋予女性应得的性愉悦，是男性的2-3倍，但是我们获得的性教育，包括那些被黄片洗脑的男性，都不会让我们知道这些。影视剧里面演出来的女性性高潮，只是为了满足男性的幻想，并没有还原女性真实的感受和体验。

对女性来说，真正的性行为，是从爱抚和亲吻开始，到刺激阴蒂就可以结束了，也就是被整个社会当做前戏的那部分。所谓前戏，就是从男性视角出发的，不尊重女性的生理特征，不承认女性的性愉悦权利，那些不是前戏，而正是女性的性行为本身！女性的性行为和高潮，不必有阴道的参与，甚至不必有阴茎的参与。也就是说，阴道的插入行为，对女性而言，是繁殖行为，而不是性行为，它无论是从疾病风险，怀孕风险，和性体验本身上，都是非常不利于女性的。

那些所谓的一小部分可以通过阴道获得高潮的女性，其实也是因为生理构造的特殊，使得她们阴蒂背面的一部分感官神经，可以通过阴道内部得到刺激，最终还是阴蒂在发挥作用。

性行为几乎是每个人都会做的事情，为什么却要被视为一件羞耻的事情，尤其是在女性身上？为什么我们不能像吃饭喝酒一样公开谈论性。为什么乳房、阴道、阴茎这种人人都有的器官，却成了敏感词，必须要被和谐？甚至很少有科学的性科普，以至于我到这个年纪还要经历一次性观念的觉醒。甚至很多女性，到四五十岁，也不太知道科学的性知识。我不理解为什么禁止人们谈论性行为的同时，又要鼓吹生育，难道胎儿可以通过性行为以外的方式取得吗？难道性的唯一目的是繁殖吗？一件事可以同时拥有可耻的过程和高尚的结果吗？

所有的女性，应当知道什么是自己的需求，什么不是。如果你不能从纳入式性行为中获得快感，那么你应当行使自己的权利，拒绝对方，清楚的沟通什么是你的需求，而什么是对方的，而不是一味的以为就是这样了，一味的被动接受，以为纳入式性行为是才是正确的，是应尽的义务。也别假装很爽了，不爽就是不爽，让对方知道。

而且，男性自慰是天经地义的事情，女性一样也没有理由为自慰感到一丝一毫的羞耻。如果没有性伴侣，或者他不行，女性也可以自己探索取悦自己的方法。

我也鼓励女孩子，还有女孩子的妈妈不要固守所谓的传统。任何最终目的是取悦男性的行为，受害者都是女性自己。要开放，开放意味着做自己的主人，不被所谓的性别差异规训，清楚的了解自己，知道自己想要的是什么，也有对自己一切行为承担责任的能力。

开放不等于随便。哪怕看到这些差异，也没办法改变男性不管是在文化还是生理上都吃尽了红利的现实。性病和hpv他们携带率更高但是却不打疫苗，对他们自身危害也更小，却容易传染给伴侣，这就代表他们更容易倾向于不怎么爱干净，怀孕的风险也不用他们承担，一些名誉羞辱也总是加在女性身上。所以女性更容易成为受害者。但是开放意味着做自己的主人，从思想上掌握自己的主动权，而不是被迫去顺从这个社会。

随心所欲不逾矩。

重点在于，要问清楚你的内心，这矩是你给自己的限制，还是社会从小教你以至于你从来不曾怀疑过的。

