---
title: "雅思准备经验"
description: 侥幸一次过，雅思好像也不难
date: 2022-06-18
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
---

### 英语背景

大概2013年考四六级分别550+和440+，考研之后再没考过英语，并且本科毕业至今已7年，工作完全不接触英语，因此基础可以说非常一般，只有阅读还算有一些基础。而且全程在职，所以复习时间很有限，只有早上早起1小时，加上下班后的时间，工作忙和累的时候也完全没法学。
1月底开始计划想考雅思，但是中间花了好几个月准备了另一门考试，8月才考完，所以雅思前期只是背了一遍单词，时不时听些听力，三天打鱼两天晒网，真正的复习时间是8.9-9.17。尤其是口语和作文，完全是报名之后才开始准备。

最后的成绩是7.5（8+8+6.5+6.5），虽然也没有很高，但是基本上能满足大部分学校的需求，而且我是首考，所以雅思实际上比没有想象中那么难拿分，尤其是先报名非常重要！不报名永远没有deadline，复习没有针对性也没有效率。（像我就是好几个月除了背单词啥也没干）大概2个月是比较合适的时间，不报名就会因为畏难情绪，逃避真正需要准备的科目（比如口语）。

这篇经验主要想分享一些我遇到过的问题，走过的弯路，以及我认为如何复习会更加高效。尤其是像我一样在职，时间紧张的友友们，希望能够帮到你们。
考试分为 听力、阅读、口语、写作。基础是词汇量，也就是记单词。所以分五个部分来讲。
对于国内学生来说，得分难度一般是：口语>=写作>=听力>>阅读。如果像我一样听力基础差，可以先从听力开始，这个虽然一开始觉得很难，但是坚持练习，提分是很快的，然后务必早点开始练习口语。

总的来说，要想总分高（7.5甚至8+）请多刷阅读和听力，如果对小分有要求，那么务必重视口语和写作。

### 机考or纸考
我听力刚开始非常差，因为纸笔考试有10分钟时间誊答案，而且可以在试卷上做记号，于是决定报名纸笔考试。虽然最后成绩不错，但是总的来说还是非常后悔，如果有下次一定机考。

首先，纸笔考试的口试时间不确定，我是9.17笔试，9.7号才公布口试时间，我当时本来就时间紧张，最后请了一周假准备口语，结果告诉我口试在9.13，导致我复习时间直接少了4天，加上换题季，9月每天都有新增的题目，当时真的崩溃。考完感觉也不是很好，但是又要等13天才出成绩。如果是机考，2-3天就出了。
然后是作文，打字真的会比手写快，而且写作的时候可以随时修改，写完了也还可以修改和调整，比纸笔考试好太多了。
阅读二者差异不太大，但是据说机考体验也很好，大屏幕不用翻页，左边是文章，右边是题目。
那么再说听力，其实机考坚持用电脑练习，到后面听力水平上去了，问题都不大，也完全有时间提前看题和写答案。但是写作和考试+出成绩的鸿沟，再加上机考考位多，还是强烈建议机考。

### 单词
因为我许久没接触英语了，所以单词从头背起，app是墨墨背单词，刷了雅思核心高频词大概3500个，刷了很久效率很低，而且后续证明浪费了很多时间！
背单词最好是大量！快速！反复！不要试图每天100个记得很清楚，其实最好是一天记300-500个，记得不太熟也没关系，后面可以不断重复，复习起来就很快了，可以快速提高词汇量。但是这里针对的是阅读，或者词汇量确实比较少的，如果你阅读有困难，比较推荐这个方法。

但是如果听力是你的弱项！就一定不要单纯背单词，更要**听写**。
因为雅思听力非常多的**填空题**，需要你根据听到的内容把单词写下来，首先，我们背单词常用眼睛记，你看一眼就知道什么意思的单词，可能你听到读音的时候根本反应不过来它就是那个你熟得不能再熟的词。其次，就算你反应过来了，在你拼写的时候非常容易出错，如果花了几个月背完一遍单词，后续又要重新用听写的方法再次背单词，就很不划算了，所以建议一开始就听写。

墨墨背单词有一个好处是，每天背完的单词，可以用听写的方式复习，就是自动连续播放这几百个单词的读音，可以调整速度和每个单词重复的次数，很好用。我有时候上班不忙的时候会戴着耳机这样听，也不用看手机，听到一个词脑子里迅速反应它的意思和拼写，或者直接在电脑上拼写。问题就是，只有复习的时候才提供这个功能，学习的时候还是必须一个个的点，并且用眼睛看。所以可以在学习的时候快速把每个单词过一遍，然后通过复习来练习听力反应。
还有[考满分的网站](https://ielts.kmf.com/practice/listening/vocab)可以听写。需要用网页版，听一个单词拼写一个。有点不太智能，但是也算能用。

### 听力
刚开始的时候，我的听力惨不忍睹，最简单的part1我的正确率都只有2-3个/10个。但是其实听力提升很快，坚持听一个月就有明显的变化。
最好的材料就是剑雅真题，时间不充裕没必要听别的。我的剑4-剑16的听力大概就只做了一半不到，更何况刷完一遍还可以听第二遍（第二遍你根本不会记得答案的），所以真题不要省着用。可以大量用。我基本都是用新东方的[网站](https://ieltscat.xdf.cn/practice/listen/order)来练习，手机app有新东方雅思pro也有所有的真题听力素材。

最开始有很多听不懂，于是花了很多时间精听并默写全文。真的不要这样做，巨浪费时间。比较好的精听办法是【听写关键信息】

也就是听全文，在听的过程默写有信息含量的**关键词**，比如地址、电话、时间、事件，当事人的态度偏好等等，既可以学习听力常见词汇，也可以熟悉各种考点，以及一些单词的拼写。听不懂的地方反复听，实在听不懂可能是因为有生词，可以看看原文，再重复听。这样效率比精听默写高很多。

如果基础较差，可以先着重练习part1和part2这两个比较简单的对话，等正确率达到70%以上，开始练习后面两个part。这样练习一段时间之后，你会觉得你基本能听懂了。

如果听力目标在7分以上，part1-part2正确率要在80%以上，因为后面两篇还比较难一点。而且填空题需要很注意细节，比如单数还是复数，形容词还是动词，一不小心，听懂了也拿不到分。这时候就要有针对性的训练了，你哪里错的多，就着重练哪里。

要记录你多数情况下是因为什么原因做错了。如果你经常拼写错误，说明记单词不牢，当你开始琢磨某个字母是ae还是ea的时候，基本上就很难分得清了！就好像你盯着某个中文字看10秒钟，你也觉得它好像怎么看都不对。所以拼写训练很重要，要形成一个肌肉记忆。

又如果经常听不懂关键词，或者某一类型的题很容易错，也需要在做错之后反复听错题相关的关键句子，找到自己的弱点，有针对性的训练。

### 口语
口语就是3个part的话题题库，需要准备答案和练习。无论是雅思哥还是老烤鸭还是买题库口语素材，都直接有当季题库。
part1四五十个，快问快答，所有话题都要过一遍，考前最好有说啥都能接两句的能力。
part2大概40个，1分钟准备，2分钟讲故事，也要每个都准备到。
每个part2又对应有大约4个part3问题，每个问题要说5-6句，展开讨论，举例子。也就是说part3有一两百个，太多了，我基本没怎么准备。


推荐从part2开始准备。因为part2最多最重要，然后在part2的准备过程中大量输入了可以说的内容之后，对你part1的小段对话非常有帮助，不至于像我一样，因为开不了口，part1卡几个月说不出口，半个月都没准备完part1, 再花半个月练完part2，发现part1准备的答案都不记得了，最后还是得即兴发挥。

part2一共约40个话题（避开换题季），这里说下如何高效准备。
首先根据某一个话题，构思自己要说的故事，这个故事：

1）一定要根据自身经历来想，哪怕不是完全真实的，但是和自身经历或者身边的人相关，才更好记忆、以及流畅的表达，不然会很生硬，会卡壳，像背答案。

2）想故事的时候，要看看这个故事还能用在哪些别的话题上，适用范围更广的话题，才更好。
比如话题：“收到的特殊的蛋糕”、“我收到过的惊喜”、”从长者那里学到的技能“、“用手机做的重要的事情”,这四个话题，全都可以用homemade cake来讲，讲朋友或者家人为我做的蛋糕、很惊喜、长辈教我做蛋糕、以及我用手机搜索菜谱，学习做蛋糕。当然前提是我自己确实做过蛋糕，我的脑海里能浮现出完整的故事情节链，说起来就非常流畅。想话题的时候可以这样串题，这样故事的主旨就可以多处套用，但是练习的时候还是必须每个话题单独练习，因为每个话题强调的重点不一样，人物、故事背景、发生的时间、你的感受和感悟都不一样，所以，单独练习。

建议买机构的口语素材资料，可以多买几个，在构思答案的时候可参考的内容多一些，我买了tara的和安娜的，tara的用法非常地道，但是有些故事和我本人不贴合，就用不上，这时候安娜的可能就派的上用场了，安娜会串题，有些故事可以用上。但是只用故事和部分句子，说不顺口的句子千万别用，至少改成自己顺口的方式，建议就是宁可简单一点，不要硬背，四十个话题，背了后面就忘了前面。

然后part2的编故事的套路，其实就像小学生写日记一样，开头用**时间**引入故事，“几年前”“我小时候”“我上大学的时候”“上个月”，接下来**人物**，你怎么和他认识的，他有什么特点，你对他有什么感觉和看法，你们之间发生了什么小故事，然后总结一下我有什么**感悟**，或者未来我准备怎么样。这样就很容易让你的故事完整和丰满。

如果你的故事够长，那么一个故事就行，如果你的故事不够长，你甚至可以说两个。比如“你最喜欢的邻居”，我的邻居我不熟，实在没什么好说2分钟的，于是我分成两段：过去和现在。先说我小时候的最喜欢邻居是怎么样的，再说现在最喜欢的邻居又是怎样的，内容就丰富了。还有我最喜欢电视节目，也是可以说小时候最喜欢的节目是什么，为什么，现在最喜欢的节目是什么，为什么，两段构成一个整体，衔接恰当就行，这样比大段描述一个无聊的节目，却没什么主旨要好。

练习的时候，推荐一边说一边用微信语音发给自己，先说开头，发出去就不要管了，马上开始想第二段怎么说，第三段怎么说，分别发出去，看时间加起来有2分多钟了，开始把前面说的内容串起来形成一篇文章。微信还可以转文字，可以看着自己说的内容，开始大段的说，依然用语音发出去。再继续练习，等到可以完整说2分钟之后，开始用手机自带的语音备忘录录下来。如果不流利或者缺少内容，就多录几遍，把自己最满意的那一段留下来，取为话题的名字，保存下来。这样考前听听录音可以快速回忆这个话题自己要怎么说。
我不喜欢用雅思哥，我觉得手机录音要方便很多。


part1建议用简单的句子表达，最重要的是流利！是张嘴就来，就像随意聊天一样。比如问："你喜欢音乐吗"，回答“是的，我经常听音乐，因为听音乐让我感觉很放松。我每天晚上都会听音乐。”总之就是这样简单的回答，多练习几个就知道怎么引申了。可以用一些idiom增加趣味，但是不要多。

这里推荐一些素材。youtube上的"English Speaking Success"，有一些视频很不错，可以学一些idiom，偶尔穿插在口语里面是亮点。
他们还有播客，叫"ITLES Speaking for success"，每一期讨论一个part1话题，[网站](https://successwithielts.com/podcast#transcripts)还免费提供文字稿，可以参考native怎么聊天，可以学到很多。但是他们part1聊得很多，其实实际考试不用说那么多，2-3句即可，就是闲聊，如果张嘴就是一大段，恐怕会生硬不自然，考官可能还要赶时间。。。

对于part3,也建议看tara的素材，她的观点非常好，就算没时间练习，也可以看看她针对每一个主题怎么回答的，了解一下答题思路。我看了几个，模考的时候遇到相关的话题，表现非常好。但是整体part3我没怎么练习，所以正式考试表现非常拉胯，毫无有效观点输出。我建议part3的重点放在逻辑上，也就是你怎么佐证你的观点，通常需要举例子，这里的例子是需要非常具体的例子，但是你不能举自己的例子，你要说一般情况。

口语正式考试的时候，是个英国口音男性，年纪50+的样子，比较严肃。part1感觉他也就是打工人的样子，并没有认真听内容，比如他问我戴不戴表，我回答了之后也解释了原因。结果下一个问题他还问“why?" 于是我只好继续补充。所以在这个过程中，他更关心你的流利程度，犯错次数，用词和发音，你说了什么内容根本不重要。

part2我遇到完全没见过的题目，非常慌张，我又很难现编一个，于是拿了一个非常牵强的话题套上去说，还没说完就被打断了，问了一个其他的问题。我以为考官觉得我跑题于是不让我继续说了，改让我回答问题。目前根据网上的信息，part2后面加一个问题好像是很常见的情况，并且看成绩感觉他也并没有判我跑题。而且我在说的过程，他一直在唰唰唰的写东西，感觉是在记录。

这里有一个插曲，我part2手里无意识的拿着铅笔，讲到“忘情”的时候就手会动来动去，挥来挥去的，结果考官突然说，你可以把笔放下吗？很囧，我理解为英国人觉得我这样不礼貌。另外还有一个问题我没听懂，让他重复了一遍。

part3是真的很难答，我答完了，他还说你举个例子，我开始举我小时候的例子，他打断我说，不要举自己的例子，要说general的情况。所以准备的时候真的要注意逻辑和举例子，要用非常具体的内容来证明你的观点。



### 写作
口语考完，还剩4天笔试，我才意识到我虽然看了不少范文，但还没有自己完整独立的写过一篇文章。最后考出来6.5自己总觉得是侥幸，但是还是有一点经验可以分享。
写作到最后发现，最大的问题是**时间不够**，小作文20分钟根本不够。压缩了大作文的时间，但实际上大作文分数占比更高。我感觉小作文和大作文，类似于专业论文和白话文的区别，小作文套路简单，但是要用专门的词汇，需要抽取数据逻辑的能力比较强，因为纯粹描述数字，如果花时间去思考比较哪几个数字，怎么比较，用什么句式，很费时间。但是大作文只要把论点想好了，可以很流畅的写下去，写的好不好是水平问题，至少谁都能快速地写。
此处再次diss纸笔考试，手写就是会慢，而且只能按照顺序写，不方便修改。就算最后我还剩一些时间，也不方便再去做一些词汇和句式提升和替换。

第二大的问题是，在时间紧张的情况下，你没有时间去仔细思考每一句怎么写，怎么遣词造句，最终你用上的只是那些你最熟悉的，信手拈来的东西，也是你真正掌握的。所以可能同义替换非常少，同样的词会出现很多次，那么观感很差。
比如小作文你要写，A比B多，要刻意去积累很多种不同的用法，比如A超过了B，A是B的三倍等等等等。因为在文章中，你要比较ABCDEFG，你不能一直写，A比B多，C比D多，E比F多，一看你就只会这一句。。。

大小作文都是看了simon的视频，用的也都是他的范文，他的结构非常好用，他推荐多练习，少模考。practice最重要。大小作文的套路结构看视频和范文就能掌握，主体部分才是真正需要发挥的地方，小作文就是分析数据，大作文是说观点。

对于小作文，具体练习方法就是，先仔细阅读范文，圈出并且记录下一些好的用法、词汇，句式。仔细读完一遍之后你会感觉你会了，就是俗称的“眼睛学会了”，然后不看范文和笔记，凭记忆写一篇类似的，不要想着完全记下来，还是凭自己的感觉和习惯写。写完再和范文对照，哪里修改，哪里提升，哪里可以做换一种用法和词汇。不断做这种练习。也可以随便拿一些真题，思考你要如何从图片里提炼你的观点，你第一反应能想出什么样的句子把你的观点写出来。总之，多练习写句子的能力。

对于大作文，重要的是写观点的能力。要非常有逻辑链条的观点。可以具体到非常小的点来写，但是要贴近真实情况，或者必须要用例子来证明你的观点。练习的方法也是看范文有哪些观点，每一个观点是如何展开，如何证明的，写下一些关键的tips, 然后合上范文，自己写一遍，再对照范文来修改。

总之，练习很重要。练习自己写句子的能力，要想提笔就能写出来，意味着需要非常熟练。
对比起来，part1更难，20分钟写完150词，你必须非常熟练如何比较数据与数据，如何遣词造句。part2 时间不紧张，难的是高分。
所以要训练自己思维的逻辑，如何选择观点。同时要积累一些句子，词汇。


### 阅读：
阅读没有花太多的心思，就是隔三差五的练习一套。只是刚开始会时间紧张，后来尝试平行阅读法，要好一些。
方法就是，先看标题，然后看体型，如果没有配对题和给段落选标题的题目，那么基本每一题都是按照文章顺序来的，每道答题先看第一小题，然后记住，开始看文章，定位到答案，做完第一题之后，再看第二题，再继续看文章。但是对于选段落的题，和选标题的题，因为不按顺序出，这种题就要先把所有选项读完，再读文章。



## 总结

总的来说，我没有用很多的资料。

听力阅读用的都是真题，网上买的纸质版以及新东方网站上练习，到考前听力大概做过40多套，阅读做了10多套。听力每一篇做完都会重复听，至少精听错题的部分。

口语有听前面提到的播客、视频、还有tara以及安娜的素材包。part1和part2全部话题过了一遍，淘宝找外教模考2次，微博上找语伴互相模考了2次。（part2话题虽然全过了一遍，但是考场上遇到的题目和题库有细微差别，导致我准备的话题完全不能用。题库里说的是别人给你的positive advice，结果我遇到的题目是positive feedback，也就是别人夸我做得好，这完全不是同一个话题，我的素材也用不上。）

写作都是看的simon的视频和资料。考前2天淘宝上找批改改了一篇大作文的逻辑，感觉用处不大，但是给的分数和我最终作文分数一致。

