---
title: "冥想|我的偏见与实践"
lastmod: 2022-03-26
description: 最近的新发现
categories:
image: 

---
最开始是从乔布斯传听说冥想，我知道他热爱冥想，也热衷于一些东方的佛教文化，甚至专程去往印度修炼。因此当时，冥想对我来说还是带有一些宗教色彩，有一些神神叨叨的神秘感。（test)

 我还以为，冥想就是得摆出打坐的姿势，闭上眼睛，just thinking.我想象不到这有什么意思，哪怕有很多科学结论表明它对人有很多好处，我还是缺乏兴趣。

但是等我真正去了解它之后，我发现和我想象中大不一样。它并不必然得和宗教有所联系，也并不必然和瑜伽有所联系，它不需要打坐，最重要的是，冥想不是just thinking,而是**not thinking**.

有实验证明，人脑海里一天会产生多达4万个念头。我们的大脑每天被大量且杂乱的思绪装满了。当我想到某件事的时候，我甚至可以连续在脑内上演一段长长的剧情，仿佛我已经经历过这段故事，并且因此而产生情绪的起伏，更不要说我如何处理这4万个碎片思绪。总有人说不知道自己在想什么，想法太多了。但是仔细想想，这些想法，值得我们沉湎其中，花费大量的时间去费神吗？
      
这些想法的出现，是潜意识的力量。但是我们并不是完全无法控制它们。
冥想就是这样一个工具，它让我找到一个开关，或者更准确的比喻是，它让我找到一块名叫“shut up"的肌肉，我可以有意识的锻炼这块肌肉，去控制我的思维，让它安静下来，不再那么混乱无序。这就是冥想的科学原理。

无论何时，当你闭上眼睛尝试安静下来，专心关注自己的呼吸，你的脑海一定会冒出各种各样的声音，它是不可能安静下来的。如果你不知道你应该控制它，也不知道你可以控制它，你就会被这个声音带走。它提出什么，你就思考什么，你完全被它裹挟，脑袋里一团乱麻，也充满了情绪。这个时候，你和它是一体的。

如果你意识到你可以控制它，你就有了**旁观者的力量**，你可以从它的控制中脱离出来，可以清晰的看到，它又在说话了，然后你平静的推开这个思绪，让你的注意力回到你的呼吸上。

推开杂念的这个过程，就叫冥想。

哪怕是短短的几分钟的冥想过程中，你都有可能数次被思绪带走，但是每一次你把它推开，让注意力回到呼吸上，都是一种锻炼，在这个过程中你的控制思维的能力就得到了提高，专注力会变得更好。   


由于冥想让你能以一个旁观者的角度去觉察各种念头的出现和离开，你会更加平静和淡定，那些痛苦的，焦虑的，困扰的思绪，都显得不那么重要了，它们只是来了又走，不值得你的情绪起伏。无论你升起什么念头，要知道一切都是正常的，你可以只观察，不评价。在这个过程中，你会更了解自己，知道自己被哪些思绪困扰，知道自己在意什么，恐惧什么。

冥想就像运动一样，是对大脑的一种训练，看不到快速而显著的变化，需要长期的坚持，你的感受才会明显。我尝试了一次冥想之后，就再也没停下来，它不是一种我刻意想要去坚持的事情，而是成了我的一种需要，因为冥想本身，实在是太舒服了。

除了舒服之外，冥想带给我的一个明显的好处还有，我已经能更快更明确的觉知到，自己各种念头的出现了，简单来说就是，当我走神了，我能很快就意识到我走神了。长期坚持冥想，可以让人更快的觉察到思绪的产生。

在做梦的时候，你能觉察到自己在做梦吗？如果不能，你只会随着梦的起伏而开心，或者难过，或者害怕，或者焦虑。如果你觉察到了你在做梦，那你就会知道，你不必为梦里的事情而难过或者害怕，你已经全身而退，至少，你和梦之间，产生了一段距离。

所以，觉察本身就是控制，当你觉察到了，就说明你已经抽身而出了。

如果你还没有尝试过冥想，我强烈建议你去试一试，特别是对于每天思绪很多，压力很大的人。因为我们很容易关注到自己的身体疲劳，会有意识的去锻炼和休息。但是大脑的疲劳很少被重视，在冥想的时候，你可以感到自己思维完全的放空，陷入一种**清醒的无意识**，你保持清醒，但除了专注于呼吸，其他什么也不想。

有研究做了一个实验，突然给一群人制造惊吓，通过对大脑的监测，发现其中有冥想习惯的人，会比其他人更快的从惊吓中平静下来，不是说受惊吓的程度更低，而是他们不容易沉溺于其中，能更快的使自己的情绪不受影响。

冥想或许本质上是培养一种习惯，一种处理情绪和思绪的方法，通过每天的坚持，不断复习和强化这种习惯和意识，直到在越来越多的瞬间可以有知觉的去处理自己的想法和情绪。

Ray Dalio也坚持冥想，他甚至说对于他人生所取得的成就，冥想在其中对他的帮助比其他任何事物都重要，冥想是他保持平静的关键和创造力的来源。

“It feels good, It feels like going on a vacation , going into nothingness"

Nothingness 虚无。

我喜欢这个词。











