---
title: "Aboutsex"
description: 
date: 2022-06-18T11:24:47+08:00
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: false
---

三个月前，我还是一个羞于谈性的人。
当时有一个男同学趁着真心话的环节问我，你单身时期会有性需求吗？我大为震惊和不解。
这是可以问的吗？怎么能问一个女生这种问题？？
我当时的感受是，怎么回答都不好，说自己没有性需求，显得我是一个非正常人类；但是说自己有性需求，这太羞耻了怎么能说得出口。

当时的心态体现了我的困境，我非常严重地受到了很多传统观念的影响和限制。所有人都非常清楚的知道男性100%会自行解决自己的需求，甚至当众说出来也被视为很正常（比如右手肌肉发达这种梗）。但是女性却不行，我无法确认也无法承认女性有同样的需求和自慰的权利，我会觉得这是很羞耻的事情。

这件事对我影响很大。一开始是困扰，虽然我当时拒绝回答，但我很好奇一个男生为什么要问我这个问题，甚至在想这算不算是骚扰和低级趣味。
后来我看波伏娃的《第二性》，才意识到问题的根本所在。我已经不在意他是出于什么样的心态向我提出那个问题，我在意的是，为什么他有勇气提出那个问题，而我却连如实回答都感到羞耻。这不只是我的问题，这是整个女性的处境问题。男性看待这个世界，看待性，都是从主体的视角出发。而女性从小看到的世界，就和男性大不一样。可以说我的羞耻感，是我作茧自缚，或者每个女性都或多或少，有这么一个茧。

从小到大的经历中，我身边的女性朋友，很多都是如此。女性很难去公开承认自己有过性行为或者性需求，但是男性却可以大方承认，甚至因此觉得骄傲。女性也几乎都会经历一个破除“处女价值”的挣扎过程，甚至婚前一直都不能摆脱这种“传统枷锁”。女性初夜的价值就是对女性的物化，因为男的就以征服女性为荣。问下男性的初夜有什么价值吗？

看重初夜价值的通常都是女性自己，如果一个男性在意这个，他只是在意遇见他之前你的初夜还在不在罢了，这只是他物化女性，企图征服女性的一个方式。

那为什么女性自己会在意这个呢，难道是天生写在基因里的吗？真可笑，还不是整个环境从小到大教给我们的，耳濡目染宣传给到我们的。因为我们被教育，如果你不是处女，男生就会看轻你，如果你新婚之夜不是第一次，你的老公就不会珍惜你。

男性，他们从来不烦恼这种问题。他们从小就开始攀比几把大小，攀比谁撒尿更远，性能力就是他们所谓“男性气概”的象征。而女性却总是在各种各样的body shame中挣扎，胸大也自卑，胸小也自卑，还常常从小被灌输关于“处女”和所谓“纯洁”的价值观。

我很长一段时间纠结于婚前性行为是好是坏，觉得我只有确定要和一个人结婚，才能和他发生关系，也就是我一辈子只想和一个人有性行为。
但是我之前从来没有质疑过：事情本该就是这样吗？这是我自己选择的吗？

我以为这是我自己的纯洁或者对爱情，对一生一世一双人看得很重所导致的，只是我个人的观念，但是现在我意识到，这些都只是我受到的教育，并不是真的我。人的一切特征无法脱离周遭的环境和成长经历。从小到大的经历让我觉得一切事情都是理所当然的，却从来不曾问过一句为什么。


看过所有的古装剧，洞房时总是要强调初夜是否有血，如果没有，那简直不可饶恕。哪怕是现代剧，比如看蜗居的时候，女主迫于无奈要找有钱有权的已婚男主借钱，不情愿的委身于他，恰好那天来月经，坐垫上有血迹，男主高兴地不得了，以为那是她的初夜，在心里说，你果然是纯洁的！后面他们相爱了，男主对女主还是很好，这片子三观我就不说了，我深刻记得当时我妈说了一句话，她说，这个男的那么爱她，很重要一个原因是那个误会。
当时谈了一个很久的男朋友，一个女性朋友的妈妈居然会悄悄打听我和男朋友有没有发生关系，其中意味也不用多说了。

看过的影视作品，书籍，甚至学校老师，身边亲人的言传身教，一切的一切都在告诉我，我的价值会通过这些形式被定义。我的价值在于男性怎么看我，我应当知道怎么做才能得到男性的珍惜，或者怎么做才能找到更优秀的男性。

一个三观毫无概念的小孩子，在成长过程中，不断接受这些而长大，我有什么能力看到其他的可能性，有什么能力去做自己的选择和判断呢，我只会照单全收。
就算是同一个母亲，同一个老师，同一个八卦的邻居，他们对男生，和对女生，说的话，传输的观念也完全不同。就算是同一部剧，女生看到是自己被凝视，男生看到的是凝视对方。

这就是为什么，男生看到的世界，我从来不曾看到过。他们被鼓励去征服，去创造，而我们总是被限制，被定义。哪怕我成年了这些影响也从来没有消失过，当然话题绝不仅限于性。生活的方方面面，他们对女性的期待，就是不一样的。

但是现在，当我看到了，我就知道，这不是我自己的选择，这是整个社会，让我以为女性天生就应该是这个样子。
当我开始看到，就好像突然醒了过来，一切都不一样了，过去在无意识之间建立起来的那些观念开始像多米诺骨牌一样崩塌，我开始质疑一切。如果社会教给我的一切，不曾经过我的思考和确认，就已经被我全盘接受，那么我究竟是不是我自己？我的选择究竟能不能代表我的内心需要？我究竟能不能说自己是自由的？

性行为几乎是每个人都会做的事情，为什么却要被视为一件羞耻的事情，尤其是在女性身上？为什么我们不能像吃饭喝酒一样公开谈论性？为什么乳房、阴道、阴茎这种人人都有的器官，却成了敏感词，必须要被和谐？社会在传播这样的“传统文化”和“价值观”，甚至在网上很少有科学的性科普，如果这件事真的那样不堪，为什么不立法禁止人们交配？为什么禁止人们谈论性行为的同时，又要鼓吹三胎？难道胎儿可以通过性行为以外的方式取得吗？难道性的唯一目的是繁殖吗？一件事可以同时拥有可耻的过程和高尚的结果吗？

我没有办法回答这些问题。
有人说女权主义总是伴随着性的解放，并且因此抨击女权。
但就我个人的经验来看，这是因为性是女性受到压制最明显的一个领域之一，如果能够在这个角度挑战传统观念，正视自己和性的关系，确立自己在性权利上的主体性，就已经拥有很大程度上掌握自己人生的能力了。

在男权社会的凝视下，女性价值更多是性吸引力。几乎所有的影视作品宣传的也是这种价值观：男性先实现社会价值，征服世界，自然也就征服了女性。女性只是他们社会价值实现的象征，或者说是战利品。而女性被看作客体，常见的叙事是，某个强大的男人救了一个女人，然后这个女人就爱上了这个男人，仿佛她们必须要通过某个男性来实现人生的价值和意义。

接受了这些，就注定是被动的。总觉得应当守住自己的贞洁，只为了等待一个正确的人。
而确立自己在性权利上的主体性，意味着确认了自身的价值绝不在于性吸引力。我的思想，我的感情，我的灵性，我的社交属性，我的共情能力，我处理事情的能力，我的学习能力，我的理性，我的感性，以及我为此做出的行动，我复杂到不可言说的作为人的一切，我的生命力，它们构成了我的魅力总和。
我的魅力绝不只在于我的脸，我的身材，我的性格是否温顺，是否讨人喜欢。
被动或许给人安全感。但是主动给人带来的力量感才更是不可抗拒的

在我意识到这些事情之前，当我和男生接触的时候，我总是会谨慎怀着保护自己心态，我需要辨别他是否带着不怀好意的心思而来，我总是会担心，他会不会只是为了想睡我才说喜欢我，因为我知道，想睡我是一定的，只是我需要根据他是不是真的爱我，来判断我给不给睡。就好像我的性只是一个礼物，他首先是真的爱我，其次，他才能得到这件礼物。否则，我就好像是上当吃亏，受到了伤害一样。
我只举自己的例子，但是我绝对相信，很多很多的女生都是这样。仿佛我只能选择拒绝还是不拒绝，看起来是自由的，但是整个叙事里，看不到我的性欲，看不出来我想不想睡他，我是被动的，我没有主体性。

但现在，我知道我的性是我自身的领地，与对方无关，不是给任何人的礼物，不是任何人成功与否，优秀与否的证明，我就再也不用关心男的怎么想了。他是真的爱我还是假的，他是想睡我还是想娶我，和我又有什么关系。
我只需要考虑我想不想睡他。

我开始找的是真正的自己，我自己的喜好，我自己的需求。一切传统的东西，都将被我视为狗屎。

很多男的也是很奇怪，对女性的性欲，要么是压迫，不乐于见到女性开放的看待性，要么就是觉得既然你是开放的，那么就来和我睡觉吧。

我曾看到一个女生被一个男性骚扰：“仿佛我非得和他睡上一觉，才能证明我的开放”
笑死了。

大概就是因为对待女性的普遍气氛太压抑，开放竟变成一个贬义词，等同于随便了？
我们只是，从客体的束缚中解脱出来，成为一个主体，就像男性千百年来一直做的那样而已。难道所有的男性都有一个随便的帽子在头上吗。

我绝不鼓励女性随便，男的不管是在文化还是生理上都吃尽了红利，性病和hpv他们携带率更高但是却不打疫苗，对他们自身危害也更小，却容易传染给伴侣，这就代表他们更倾向于随便，倾向于不怎么爱干净，怀孕的风险也不用他们承担，一些名誉羞辱也总是加在女性身上。所以女性更容易成为受害者。但是我还是鼓励女性开放，做自己的主人，从思想上掌握自己的主动权，而绝不是等着一个好人出现然后奉献自己。

开放绝不仅仅只是单纯观念上的转变，做自己的主人也是有条件的，你必须清楚的了解自己，知道自己想要的是什么，也要有识别的眼光和对自己一切行为承担责任的能力。

随心所欲不逾矩。我的重点在于，要问清楚你的内心，这矩是你给自己的限制，还是社会从小教你以至于你从来不曾怀疑过的。